【The fate that cannot be liberated】
【ชะตากรรมที่ไม่สามารถปลดปล่อยได้】
[Episode 13]
[ตอนที่ 13]
birthday present...
ของขวัญวันเกิด...
What should I give?
ฉันควรให้อะไร?
If it were an ordinary girl
ถ้าเป็นเด็กผู้หญิงธรรมดาๆ
Gifts are usually accessories or clothing.
ของขวัญมักเป็นเครื่องประดับหรือเสื้อผ้า
But for people like Mrs.
แต่สำหรับคนอย่างนาง..
You might consider giving her a sword or a horse.
คุณอาจพิจารณาให้ดาบหรือม้าแก่เธอ
There are many treasures given by the palace
มีสมบัติมากมายที่พระราชวังมอบให้
and proposed by other countries.
และเสนอโดยประเทศอื่น ๆ
You can view your private collection
คุณสามารถดูคอลเลกชันส่วนตัวของคุณได้
When you return to the mansion.
เมื่อกลับถึงคฤหาสน์
Get moving yourself! Walk! stand up!
ขยับตัวเองซะ! เดิน! ยืนขึ้น!
Are you blind?
คุณตาบอดหรือเปล่า?
Really sorry. I am really sorry.
ขอโทษจริงๆ. ฉันขอโทษจริงๆ
I tried to avoid the cats.
ฉันพยายามหลีกเลี่ยงแมว
I didn't mean to hit you.
ฉันไม่ได้ตั้งใจจะตีคุณ
where are you from?
คุณมาจากที่ไหน
are you hungry?
คุณหิวไหม?
coma.
อาการโคม่า
Why don't you eat?
ทำไมคุณไม่กิน?
Isn’t it delicious?
มันไม่อร่อยเหรอ?
- What questions do you have? - Better to see a doctor.
- คุณมีคำถามอะไรบ้าง? - ควรไปพบแพทย์จะดีกว่า
I am really sorry.
ฉันขอโทษจริงๆ
- I'll get it for you. - How can I sell them now?
- ฉันจะหามันมาให้คุณ - ฉันจะขายพวกมันตอนนี้ได้อย่างไร?
Look what you did!
ดูสิ่งที่คุณทำ!
sorry sir. It was an accident.
ขอโทษครับ. มันเป็นอุบัติเหตุ.
Everything is ruined.
ทุกอย่างพังทลาย
No one will buy it.
ไม่มีใครจะซื้อมัน
Come and take a look!
มาดูสิ!
New prizes today!
รางวัลใหม่วันนี้!
Pearl of the West Sea,
ไข่มุกแห่งทะเลตะวันตก,
Uighur dragon horn incense,
ธูปเขามังกรอุยกูร์
And the Kunlun Kirin Stone!
และหินคุนหลุนคิริน!
There are extraordinary treasures in abundance here.
มีสมบัติล้ำค่ามากมายที่นี่
- Take a bite. - You can become rich overnight.
- กัดหน่อย - คุณสามารถรวยได้ในชั่วข้ามคืน
New prizes today!
รางวัลใหม่วันนี้!
Pearl of the West Sea, Uighur dragon horn incense,
ไข่มุกแห่งทะเลตะวันตก ธูปเขามังกรอุยกูร์
And the Kunlun Kirin Stone!
และหินคุนหลุนคิริน!
There are extraordinary treasures in abundance here.
มีสมบัติล้ำค่ามากมายที่นี่
Place your bets! Place your bets!
วางเดิมพันของคุณ! วางเดิมพันของคุณ!
Abra!
อับรา!
- It's huge! - Master!
- มันใหญ่! - ผู้เชี่ยวชาญ!
It didn't look familiar to me. Are you new here?
มันดูไม่คุ้นเคยสำหรับฉัน คุณยังใหม่ที่นี่?
I'd like to see what you mentioned.
ฉันอยากเห็นสิ่งที่คุณพูดถึง
I mean, guess and take it? We are preparing.
ฉันหมายถึงเดาแล้วรับมันเหรอ? เรากำลังเตรียมการ
They need to wait a moment.
พวกเขาต้องรอสักครู่
How about playing something else now?
ตอนนี้เล่นอย่างอื่นเป็นไงบ้าง?
let's go.
ไปกันเถอะ.
I'll keep it for you.
ฉันจะเก็บมันไว้ให้คุณ
please allow me.
โปรดอนุญาตฉันด้วย
he's good.
เขาดี.
Come on, Master. follow me.
เอาล่ะอาจารย์ ปฏิบัติตามฉัน.
sit down.
นั่งลง.
Which one should I bet on?
ฉันควรเดิมพันอันไหน?
- here. - this.
- ที่นี่. - นี้.
Betting time!
ถึงเวลาเดิมพัน!
let's go!
ไปกันเถอะ!
Place your bet now.
วางเดิมพันของคุณตอนนี้
But I'm going to bet on him.
แต่ฉันจะเดิมพันกับเขา
- Place your bets. - Open!
- วางเดิมพันของคุณ - เปิด!
Open! Open!
เปิด! เปิด!
I warned you. let's go.
ฉันเตือนคุณแล้ว. ไปกันเถอะ.
Come on, bring it here.
เอาล่ะ เอามานี่เลย
let's go!
ไปกันเถอะ!
You won a lot today.
วันนี้คุณชนะมาก
You are very lucky today.
วันนี้คุณโชคดีมาก
let's go. Place your bets.
ไปกันเถอะ. วางเดิมพันของคุณ
Place your bet now.
วางเดิมพันของคุณตอนนี้
Come and bet
มาเดิมพันกันเถอะ
let's go.
ไปกันเถอะ.
Final decision, no regrets.
ตัดสินใจครั้งสุดท้าย ไม่เสียใจ
Place your bets.
วางเดิมพันของคุณ
Eat quickly.
กินเร็ว.
The man is holding a cat.
ผู้ชายกำลังถือแมว
This outfit looks familiar to me.
ชุดนี้ดูคุ้นเคยสำหรับฉัน
Place your bets!
วางเดิมพันของคุณ!
I'd still bet on this.
ฉันยังคงเดิมพันเรื่องนี้
Thousands!
นับพัน!
The one with the cat!
ไอ้กับแมว!
Place your bet now.
วางเดิมพันของคุณตอนนี้
Do I need to pay to sit here?
ฉันจำเป็นต้องจ่ายเงินเพื่อนั่งที่นี่หรือไม่?
Clear. Are you here to make money?
ชัดเจน. คุณมาที่นี่เพื่อหาเงินใช่ไหม?
They need to get money to place bets.
พวกเขาจำเป็นต้องได้รับเงิน เพื่อวางเดิมพัน
Hurry up and place your bets.
รีบวางเดิมพันของคุณ
We'll wait here.
เราจะรออยู่ที่นี่
- Get the money out quickly. - Place your bet now.
- ได้เงินออกอย่างรวดเร็ว - วางเดิมพันของคุณตอนนี้
Are you new here? follow me.
คุณยังใหม่ที่นี่? ปฏิบัติตามฉัน.
I promise you will buy a mansion
ฉันสัญญาว่าคุณจะซื้อคฤหาสน์
in the capital. Let's place our bets here.
ในเมืองหลวง มาวางเดิมพันของเรากันที่นี่
- let's go. - Open it!
- ไปกันเถอะ. - เปิด!
Three, three, five.
สาม สาม ห้า
- Excellent! - We won again.
- ยอดเยี่ยม! - เราชนะอีกครั้ง
excellent!
ยอดเยี่ยม!
everything is fine. Let's try again.
ทุกอย่างปกติดี. ลองอีกครั้ง
Some people just have bad luck.
บางคนก็แค่โชคร้าย
It’s better to go all-in or go all-in.
ดีกว่าที่จะทุ่มหมดตัวหรือทุ่มหมดตัว
- It is not? - Exactly.
- มันไม่ใช่? - อย่างแน่นอน.
what do you know?
คุณรู้อะไร?
I'll tell you what luck is.
ฉันจะบอกคุณว่าโชคคืออะไร
type?
พิมพ์?
Keep betting! Keep betting!
เดิมพันต่อไป! เดิมพันต่อไป!
let's go. Open!
ไปกันเถอะ. เปิด!
- Place your bets. - Open it!
- วางเดิมพันของคุณ - เปิด!
hurry up. Open! Open!
รีบหน่อย. เปิด! เปิด!
Master, I accidentally knocked over a vegetable stall.
อาจารย์ ผมบังเอิญล้มแผงขายผัก
Master?
ผู้เชี่ยวชาญ?
Master! Master!
ผู้เชี่ยวชาญ! ผู้เชี่ยวชาญ!
- Good luck. - let's go!
- ขอให้โชคดี. - ไปกันเถอะ!
Place your bets!
วางเดิมพันของคุณ!
Where should I bet?
ฉันควรเดิมพันที่ไหน?
Let me tell you, I feel lucky today.
บอกเลยว่าวันนี้ฉันรู้สึกโชคดี
Do you have more money? In the next round,
คุณมีเงินมากขึ้นไหม? ในรอบต่อไป
I'll help you turn things around.
ฉันจะช่วยคุณพลิกสถานการณ์
Stop arguing. Come on, bet.
หยุดทะเลาะกัน เอาล่ะเดิมพัน
Who should I bet on?
ฉันควรเดิมพันกับใคร?
This is of great value.
นี่เป็นสิ่งที่มีคุณค่าอย่างยิ่ง
- Very valuable. - No, not this.
- มีคุณค่ามาก. - ไม่ ไม่ใช่สิ่งนี้
this is not. You can't touch.
มันไม่ใช่. คุณไม่สามารถสัมผัสได้
You can't touch.
คุณไม่สามารถสัมผัสได้
Final decision, no regrets. These are casino rules.
ตัดสินใจครั้งสุดท้าย ไม่เสียใจ นี่คือกฎของคาสิโน
He hasn't gambled yet.
เขายังไม่ได้เล่นการพนัน
Every piece of land is important. Choose one to place your bet.
ที่ดินทุกชิ้นมีความสำคัญ เลือกหนึ่งรายการเพื่อวางเดิมพันของคุณ
He must be new here.
เขาคงจะใหม่ที่นี่
As I said, you can only place your bets.
อย่างที่บอกไปแล้วว่าคุณสามารถวางเดิมพันได้เท่านั้น
You can't go back.
คุณไม่สามารถกลับไป
I do not want.
ฉันไม่ต้องการ.
He shouldn't be here.
เขาไม่ควรอยู่ที่นี่
Exactly.
อย่างแน่นอน.
Really sorry.
ขอโทษจริงๆ.
thousand,
พัน,
The place is supported by the Prince Regent.
สถานที่แห่งนี้ได้รับการสนับสนุนจากเจ้าฟ้าผู้สำเร็จราชการแทนพระองค์
Better not to waste time.
ดีกว่าที่จะไม่เสียเวลา
Otherwise you will get beaten.
ไม่อย่างนั้นจะโดนตี
If you don’t want to lose, win back.
หากคุณไม่อยากแพ้ก็ชนะกลับ
correct?
ถูกต้อง?
Always small. Maybe I should bet on Big now.
ตัวเล็กเสมอ บางทีฉันควรจะเดิมพันบิ๊กตอนนี้
Apostasy is no big deal.
การละทิ้งความเชื่อไม่ใช่เรื่องใหญ่
Master, why don’t you place your bet quickly?
ท่านอาจารย์ ทำไมท่านไม่วางเดิมพันอย่างรวดเร็ว?
Maybe I'll win this round.
บางทีฉันอาจจะชนะรอบนี้
Then, they equalized.
จากนั้นพวกเขาก็เท่าเทียมกัน
That's right, Master.
ถูกต้องครับอาจารย์
Place your bet now.
วางเดิมพันของคุณตอนนี้
Okay, Master.
โอเค อาจารย์
let's go. Open!
ไปกันเถอะ. เปิด!
Abram!
อับราม!
Master, have you decided?
อาจารย์ ตัดสินใจแล้วเหรอ?
Don't rush him.
อย่ารีบเร่งเขา.
What is he writing?
เขากำลังเขียนอะไร?
I forgot one.
ฉันลืมอันหนึ่ง
Where should I put it?
ฉันควรวางไว้ที่ไหน?
Brother, do you really want to exchange one jade slip for five?
พี่ชายอยากแลกใบหยกหนึ่งใบเป็นห้าจริงๆเหรอ?
Can I exchange for more?
ฉันสามารถแลกเปลี่ยนเพิ่มเติมได้หรือไม่?
may be.
อาจจะ.
But let's forget.
แต่ขอลืมไปเถอะ
Let's make a bet first.
มาเดิมพันกันก่อน
Let's put this first. Come on, dealer.
เอาอันนี้ไปก่อน มาเลย พ่อค้า
Open! Open!
เปิด! เปิด!
let's go. Let's open it.
ไปกันเถอะ. มาเปิดกันเถอะ
Abra!
อับรา!
you win!
คุณชนะ!
He is a lucky man.
เขาเป็นคนโชคดี
You are very good.
คุณเป็นคนดีมาก
What's the use of money?
ใช้เงินไปทำอะไร?
Is this all it has to offer?
นี่คือทั้งหมดที่มีให้ใช่ไหม?
Gold has a price, but jade is priceless.
ทองคำมีราคา แต่หยกไม่มีค่า
Even the worst quality is worth it
แม้แต่คุณภาพที่แย่ที่สุดก็คุ้มค่า
My bar, my rules.
บาร์ของฉัน กฎของฉัน
How can I have more?
ฉันจะมีมากขึ้นได้อย่างไร?
I'm angry.
ฉันโกรธ.
Miss,
นางสาว,
The young master disappeared again.
นายน้อยหายตัวไปอีกครั้ง
But whenever he disappears, he comes to see you.
แต่เมื่อใดที่เขาหายไปเขาก็จะมาหาคุณ
However, this time you are in the mansion.
อย่างไรก็ตาม คราวนี้คุณอยู่ในคฤหาสน์
It's best not to tell Mr. Rong.
เป็นการดีที่สุดที่จะไม่บอกนายรอง
Where did he go?
เขาไปไหน?
Let's go find him separately.
ไปหาเขาแยกกัน
he's good.
เขาดี.
Place your bets. let's go.
วางเดิมพันของคุณ ไปกันเถอะ.
Where will we place our bets?
เราจะวางเดิมพันที่ไหน?
- etc. - Place your bets quickly.
- ฯลฯ - วางเดิมพันของคุณอย่างรวดเร็ว
- wait. - Open it!
- รอ. - เปิด!
Open! Open!
เปิด! เปิด!
we won!
เราชนะ!
Ten times more!
อีกสิบเท่า!
Pay ten. Dealer, pay up.
จ่ายสิบ. พ่อค้า, จ่ายเงิน.
Pay! Pay!
จ่าย! จ่าย!
They are ours now.
ตอนนี้พวกเขาเป็นของเราแล้ว
look at this.
ดูนี่สิ.
If we follow them, we too will win.
ถ้าเราติดตามพวกเขา เราก็จะชนะเช่นกัน
They won so much!
พวกเขาชนะมาก!
This is a huge pile!
นี่เป็นกองขนาดใหญ่!
They are very lucky.
พวกเขาโชคดีมาก
Are you cheating?
คุณกำลังโกง?
What?
อะไร
Don't play dumb.
อย่าเล่นโง่นะ
He must have cheated.
เขาคงโกงไปแล้ว
The results of dice are unpredictable.
ผลลัพธ์ของลูกเต๋าเป็นสิ่งที่คาดเดาไม่ได้
And you win them all.
และคุณชนะพวกเขาทั้งหมด
I just can do it.
ฉันแค่ทำมันได้
The data is in your hands.
ข้อมูลอยู่ในมือของคุณ
How could he cheat? Haven't read them.
เขาจะโกงได้อย่างไร? ยังไม่ได้อ่านพวกเขา
The man said that young people playing with cats cannot afford it.
ชายคนนั้นบอกว่าคนหนุ่มสาวที่เล่นกับแมว ไม่สามารถจ่ายได้
Now that he won, they started accusing him of cheating.
ตอนนี้เมื่อเขาชนะแล้ว พวกเขาก็เริ่มกล่าวหาว่าเขาโกง
I guess you're the one who can't afford it.
ฉันเดาว่าคุณเป็นคนหนึ่งที่ไม่สามารถจ่ายได้
- Yes or no? - correct.
- ใช่หรือไม่? - ถูกต้อง.
quickly.
อย่างรวดเร็ว.
The door is almost open.
ประตูเกือบจะเปิดแล้ว
That. Open it.
ที่. เปิด.
Open immediately.
เปิดทันที.
Abra!
อับรา!
Soon. Open it!
เร็วๆ นี้. เปิด!
Open! Open!
เปิด! เปิด!
guys
พวก
You can place your bet now.
คุณสามารถวางเดิมพันของคุณตอนนี้
what do you think?
คุณคิดอย่างไร?
I'm not betting on this round.
ฉันไม่เดิมพันในรอบนี้
No? Why not place your bet now?
เลขที่? ทำไมไม่วางเดิมพันของคุณตอนนี้?
Don't you bet with your friends?
คุณไม่เดิมพันกับเพื่อน ๆ เหรอ?
But in fact, it's not.
แต่ในความเป็นจริงมันไม่ใช่
Or is it because you can't cheat?
หรือเป็นเพราะคุณไม่สามารถโกง?
wait. because
รอ. เพราะ
Isn't that okay if he doesn't want to gamble?
ไม่เป็นไรหรอกถ้าเขาไม่อยากเล่นการพนัน?
That's because you have something in your hand.
นั่นเป็นเพราะว่าคุณมีบางอย่างอยู่ในมือ
I do not know why,
ฉันไม่รู้ว่าทำไม,
But suddenly he hid it in his hand.
แต่ทันใดนั้นเขาก็ซ่อนมันไว้ในมือของเขา
What nonsense is this?
นี่มันไร้สาระอะไรกัน?
He has something in his hand. check.
เขามีบางอย่างอยู่ในมือของเขา ตรวจสอบ.
Take a good look at him.
ลองมองดูเขาให้ดี
what is that?
นั่นคืออะไร?
look!
ดู!
Understood!
เข้าใจแล้ว!
Don't play it. There is no one to play with.
อย่าเล่นมัน. ไม่มีใครเล่นด้วย
You cheated. Ruin this place.
คุณหลอกลวง. ทำลายสถานที่แห่งนี้
Destroy it. Destroy him with money.
ทำลายมัน. ทำลายเขาด้วยเงิน
- what are they doing? - win.
- พวกเขากำลังทำอะไร? - ชนะ.
fraud!
การฉ้อโกง!
Take it! Give me the money back! You stole my money!
รับมัน! เอาเงินฉันคืนมา! คุณขโมยเงินของฉัน!
I will kill you!
ฉันจะฆ่าคุณ!
Defeat them!
เอาชนะพวกเขา!
- catch him! - You can't take the money!
- จับเขา! - คุณไม่สามารถรับเงินได้!
- let's go. - You stole my money!
- ไปกันเถอะ. - คุณขโมยเงินของฉัน!
I will kill you.
ฉันจะฆ่าคุณ
Hit him! kill him!
ตีเขา! ฆ่าเขา!
fraud!
การฉ้อโกง!
kitten!
ลูกแมว!
Did you sleep well?
คุณหลับสบายดีไหม?
what is that?
นั่นคืออะไร?
let's go.
ไปกันเถอะ.
What is he doing?
เขากำลังทำอะไร?
This is a trap. Don't forget our mission.
นี่คือกับดัก อย่าลืมภารกิจของเรา
He successfully transformed the entire casino
เขาประสบความสำเร็จในการเปลี่ยนแปลงคาสิโนทั้งหมด
Head down, unharmed.
ก้มศีรษะลง ไม่เป็นอันตราย
He cannot be underestimated.
เขาไม่สามารถประมาทได้
Exactly.
อย่างแน่นอน.
Don't fight me.
อย่าต่อสู้กับฉัน
leave! Walk!
ออกจาก! เดิน!
We are not on the same side.
เราไม่ได้อยู่ฝ่ายเดียวกัน
leave!
ออกจาก!
Don't fight with me. Give me that.
อย่าต่อสู้กับฉัน ให้สิ่งนั้นแก่ฉัน
Give me that.
ให้สิ่งนั้นแก่ฉัน
They are mine.
พวกเขาเป็นของฉัน
It's scary.
มันน่ากลัว.
One person was murdered.
มีคนหนึ่งถูกฆาตกรรม
running. One person was murdered.
วิ่ง. มีคนหนึ่งถูกฆาตกรรม
what are you doing here?
คุณมาทำอะไรที่นี่?
I found a cat.
ฉันพบแมว
Where is the cat?
แมวอยู่ที่ไหน?
hold me.
กอดฉันไว้
Rong Yu,
หรงหยู
Here we are.
นี่เราอยู่.
No.
เลขที่
Master, you are back.
อาจารย์ ท่านกลับมาแล้ว
Quickly help him dismount.
รีบช่วยเขาลงจากหลังม้า
Master, please.
อาจารย์ได้โปรด
Master, please dismount.
อาจารย์ กรุณาลงจากหลังม้า
Master!
ผู้เชี่ยวชาญ!
Master,
ผู้เชี่ยวชาญ,
Master Rong is looking for you.
อาจารย์รองกำลังมองหาคุณ
This way.
ทางนี้.
let's go.
ไปกันเถอะ.
How about a class at an astrology studio?
แล้วชั้นเรียนที่สตูดิโอโหราศาสตร์ล่ะ?
This is good.
ดีจัง.
I get along well with everyone.
ฉันเข้ากับทุกคนได้ดี
A young psychic gave me candy today
วันนี้หมอหนุ่มมอบขนมให้ฉัน
And asked me if I had mastered the Chinese characters I learned.
และถามฉันว่าฉัน เชี่ยวชาญอักษรจีนที่ฉันเรียนมาหรือไม่
So, are you dominant?
แล้วคุณล่ะโดดเด่นไหม?
everything is fine.
ทุกอย่างปกติดี.
this is not your fault.
นี่ไม่ใช่ความผิดของคุณ
I heard that there is a master in the West,
ฉันได้ยินมาว่ามีปรมาจารย์อยู่ในตะวันตก
I have sent someone to invite you.
ฉันส่งคนไปเชิญคุณแล้ว
It will arrive in a few days.
มันจะมาถึงในอีกไม่กี่วัน
Maybe there will be a good solution this time.
บางทีอาจมีทางออกที่ดีในครั้งนี้
he's good.
เขาดี.
You can go and rest first.
คุณไปพักผ่อนก่อนได้
At
ที่
Have you seen the jade jewelry?
คุณเคยเห็นเครื่องประดับหยกหรือไม่?
What have I left here?
ฉันเหลืออะไรไว้ที่นี่?
That's what the He family is like.
ครอบครัวเหอก็เป็นเช่นนั้น
I have not seen.
ฉันไม่เห็น.
I'll keep looking.
ฉันจะมองหาต่อไป
You can go back first.
คุณกลับไปก่อนได้
Master,
ผู้เชี่ยวชาญ,
Can you notify me in advance when you go out again?
คุณสามารถแจ้งให้ฉันทราบล่วงหน้าเมื่อคุณออกไปข้างนอกอีกครั้งได้หรือไม่?
Sorry, I didn't know I would get this far.
ขอโทษที ฉันไม่รู้ว่าฉันจะมาได้ไกลขนาดนี้
Why is there so much gold and silver?
ทำไมมีทองและเงินมากมาย?
In the book basket, Master?
ในตะกร้าหนังสือครับอาจารย์?
There is a cat at the moment.
ขณะนี้มีแมวอยู่ตัวหนึ่ง
He ran away before I could catch him.
เขาวิ่งหนีก่อนที่ฉันจะจับเขาได้
European Union...
สหภาพยุโรป...
I just... like...
ฉันแค่...ชอบ...
And then that's it.
แล้วก็แค่นั้นแหละ
So I have it all.
ดังนั้นฉันจึงมีทุกอย่าง
Why are you hitting yourself?
ตีตัวเองทำไม?
Jiuling!
จิ่วหลิง!
I would live in the house next door.
ฉันจะได้อยู่บ้านข้างๆ
Cleaning up the outside tonight.
คืนนี้ทำความสะอาดภายนอก
excuse me.
ขออนุญาต.
Is it because I worried you today?
เป็นเพราะวันนี้ฉันเป็นห่วงคุณหรือเปล่า?
No.
เลขที่
Is it because sometimes I wake up at dawn to disturb you?
เป็นเพราะบางที ฉันตื่นเช้ามารบกวนคุณหรือเปล่า?
- No. - Then why?
- เลขที่. - แล้วทำไม?
Don't worry.
ไม่ต้องกังวล.
It's hot here.
ที่นี่อากาศร้อน
I'll be fine.
ฉันจะไม่เป็นไร.
I just want to be alone for a while.
ฉันแค่อยากอยู่คนเดียวสักพัก
Master, what's wrong with your lady?
อาจารย์ มีอะไรผิดปกติกับผู้หญิงของคุณ?
Why did she move here with her quilt?
ทำไมเธอถึงย้ายมาที่นี่พร้อมผ้าห่มของเธอ?
It must be because
มันคงเป็นเพราะ.
I upset her today.
วันนี้ฉันทำให้เธอเสียใจ
It must have nothing to do with you.
มันจะต้องไม่มีอะไรเกี่ยวข้องกับคุณ
Where is Heshan?
เหอซานอยู่ที่ไหน?
Ferida del Salu?
เฟริดา เดล ซาลู?
He returned to his hometown.
เขากลับมายังบ้านเกิดของเขา
He was chosen.
เขาได้รับเลือก
No, he had been sick for several days.
ไม่ เขาป่วยมาหลายวันแล้ว
He didn't tell you personally,
เขาไม่ได้บอกคุณเป็นการส่วนตัวว่า
Make you worry like this.
ทำให้คุณกังวลเช่นนี้
Not very good?
ไม่ดีมาก?
What's so great about this?
มีอะไรที่ยอดเยี่ยมเกี่ยวกับเรื่องนี้?
At least he still had a home to go back to.
อย่างน้อยเขาก็ยังมีบ้านให้กลับไป
But Jiuling no longer has any family.
แต่จิ่วหลิงไม่มีครอบครัวอีกต่อไป
After death, we will never see you again.
หลังจากความตายเราจะไม่ได้พบคุณอีก
But we didn't find it anywhere.
แต่เราไม่พบมันที่ไหนเลย
And I did nothing right.
และฉันก็ทำอะไรไม่ถูกเลย
It would be great if Heshan was here
คงจะดีไม่น้อยถ้าเฮซานอยู่ที่นี่
He is smart and knows what to do.
เขาฉลาดและรู้ว่าต้องทำอะไร
But that's not right.
แต่นั่นไม่ถูกต้อง
Is there anything wrong?
มีอะไรผิดปกติหรือเปล่า?
I'm not doing things right
ฉันไม่ได้ทำสิ่งที่ถูกต้อง
Then I do nothing?
แล้วฉันไม่ทำอะไรเลยเหรอ?
this is not right.
นี้ไม่ถูกต้อง.
Zhanping, venha aqui.
จ้านผิง, เวนฮา อากี.
[Preface to the Code of Conduct for Women]
[คำนำหลักจรรยาบรรณสตรี]
Someone! help! The young master fell into the water!
บางคน! ช่วย! นายน้อยตกลงไปในน้ำ!
Master! Master!
ผู้เชี่ยวชาญ! ผู้เชี่ยวชาญ!
How did you fall into the lake?
คุณตกลงไปในทะเลสาบได้อย่างไร?
If Master Rong comes back, how will you explain to him?
ถ้าอาจารย์หรงกลับมาคุณจะอธิบายให้เขาฟังอย่างไร?
That's my fault. I accidentally fell down.
นั่นเป็นความผิดของฉัน ฉันล้มลงโดยไม่ได้ตั้งใจ
- Rong Yu! - Jiuling.
- หรงหยู! - จิ่วหลิง
Flatten, prepare hot water, hurry up.
แบนเตรียมน้ำร้อนรีบเลย
Sim.
ซิม
Thanks.
ขอบคุณ.
here.
ที่นี่.
Zhanping,
จ้านผิง,
Get him some hot soup.
ไปซื้อซุปร้อนๆ ให้เขา
he's good.
เขาดี.
Why are you sweating so much?
ทำไมคุณถึงเหงื่อออกมาก?
Cover well.
ปกปิดอย่างดี
what happened?
เกิดอะไรขึ้น?
How did you fall into the lake?
คุณตกลงไปในทะเลสาบได้อย่างไร?
Madam, Lord Rong, please go to the ancestral hall.
มาดามท่านหรงกรุณาไปที่ห้องโถงบรรพบุรุษ
he's good.
เขาดี.
Stay here and stay warm.
อยู่ที่นี่และอบอุ่น
I will be right back.
ฉันจะกลับมา.
These are the ancestors of our family.
เหล่านี้คือบรรพบุรุษของครอบครัวเรา
[Rongshan Memorial Tablet] This is my brother
[Rongshan Memorial Tablet] นี่คือพี่ชายของฉัน
e pai de Rong Yu.
อีปายเดอหรงหยู
We Rong people are prophets
พวกเราชาวโรงเป็นผู้เผยพระวจนะ
They often prophesy the mysteries of heaven,
พวกเขามักจะพยากรณ์ถึงความลึกลับแห่งสวรรค์
Then
แล้ว
Our lives are often short.
ชีวิตคนเรามักสั้นนัก
My brother died in his prime.
พี่ชายของฉันเสียชีวิตในวัยที่รุ่งโรจน์
He is 12 years older than me.
เขาอายุมากกว่าฉัน 12 ปี
After our father passed away,
หลังจากที่พ่อของเราเสียชีวิต
He is the one who takes care of me.
เขาคือคนที่ดูแลฉัน
He treats me like half a son.
เขาปฏิบัติต่อฉันเหมือนเป็นลูกครึ่ง
After his death,
หลังจากที่พระองค์สิ้นพระชนม์
I am Rong Yu’s son.
ฉันเป็นลูกชายของหรงหยู
A Rong Yu
อาหรงหยู
He is like a son to me.
เขาเป็นเหมือนลูกชายของฉัน
[Eternal words of Filipino thought]
[คำพูดชั่วนิรันดร์ของความคิดของชาวฟิลิปปินส์]
Unfortunately,
น่าเสียดาย,
He is weak and often sick
เขาอ่อนแอและป่วยบ่อย
during his childhood.
ในช่วงวัยเด็กของเขา
I had to take care of him day and night
ฉันต้อง ดูแลเขาทั้งวันทั้งคืน
Afraid that something bad would happen to him.
กลัวว่าจะมีเรื่องเลวร้ายเกิดขึ้นกับเขา
You could say I created it
คุณสามารถพูดได้ว่าฉันสร้างมันขึ้นมา
Hold it in my hand.
ถือมันไว้ในมือของฉัน
I've had it for 20 years
ฉันมีมันมา 20 ปีแล้ว
I never let him get hurt.
ฉันไม่เคยปล่อยให้เขาได้รับบาดเจ็บ
He is the future of our family.
เขาเป็นอนาคตของครอบครัวเรา
my only hope
ความหวังเดียวของฉัน
Even though he is still the Lord of the Stars,
แม้ว่าเขาจะยังคงเป็นเจ้าแห่งดวงดาว
you will be happy
คุณจะมีความสุข
and be blessed.
และได้รับพร
by him,
โดยเขา,
I can give up everything in the Rong family,
ฉันยอมสละทุกสิ่งในตระกูลรองได้
Including my life.
รวมถึงชีวิตของฉันด้วย
I am his uncle
ฉันเป็นลุงของเขา
But I'm also a father.
แต่ฉันก็เป็นพ่อด้วย
for me,
สำหรับฉัน,
He can only be happy
เขาสามารถมีความสุขเท่านั้น
Beyond that, nothing is acceptable.
นอกนั้นไม่มีอะไรเป็นที่ยอมรับ
But since he met her
แต่ตั้งแต่เขาได้พบกับเธอ
five years ago,
ห้าปีที่แล้ว,
you are by his side
คุณอยู่เคียงข้างเขา
or not
หรือไม่
He's always hurt.
เขาเจ็บเสมอ
several times
หลายครั้ง
His life was in danger.
ชีวิตของเขาตกอยู่ในอันตราย
You are his greatest enemy.
คุณคือศัตรูที่ยิ่งใหญ่ที่สุดของเขา
It doesn't matter if I kill you
ไม่สำคัญว่าฉันจะฆ่าคุณ
Or let him live
หรือปล่อยให้เขามีชีวิตอยู่
That doesn't change the fact that you are his enemy.
นั่นไม่ได้เปลี่ยนความจริงที่ว่าคุณเป็นศัตรูของเขา
I have one more question.
ฉันมีคำถามอีกหนึ่งข้อ
Although I already have the answer
แม้ว่าฉันจะมีคำตอบอยู่แล้วก็ตาม
I still want to ask.
ฉันยังอยากจะถาม
This is the poison you gave Rong Yu
นี่คือพิษที่คุณให้หรงหยู
What made him like this?
อะไรทำให้เขาเป็นแบบนี้?
Sim.
ซิม
If you dare to deny it
ถ้ากล้าปฏิเสธ.
I will have no mercy on you.
ฉันจะไม่มีความเมตตาต่อคุณ
As long as I can escape death,
ตราบเท่าที่ฉันสามารถหนีความตายได้
You still have to face the consequences.
คุณยังต้องเผชิญกับผลที่ตามมา
It doesn't matter this time
มันไม่สำคัญในเวลานี้
What made Rong Yu fall into the lake?
อะไรทำให้หรงหยูตกลงไปในทะเลสาบ?
it was all your fault.
มันเป็นความผิดของคุณทั้งหมด
Master, you can't
อาจารย์ ท่านทำไม่ได้
Could something so terrible happen in the future?
อาจมีสิ่งเลวร้ายเกิดขึ้นในอนาคตได้หรือไม่?
Is it really worth it for this fish?
มันคุ้มไหมกับปลาตัวนี้?
It is said that this fish was given by the emperor, so it is very magical.
ว่ากันว่าปลาตัวนี้ได้รับมาจากจักรพรรดิ จึงมีมนต์ขลังมาก
I just want to give Jiuling a surprise.
ฉันแค่อยากจะทำให้จิ่วหลิงประหลาดใจ
Ancestor emperors and empresses
จักรพรรดิบรรพบุรุษและจักรพรรดินี
They gave him a lot of stuff.
พวกเขาให้สิ่งของมากมายแก่เขา
There should be at least eight or ten.
ควรมีอย่างน้อยแปดหรือสิบ
I've never seen you appreciate them so much.
ฉันไม่เคยเห็นคุณชื่นชมพวกเขามากขนาดนี้มาก่อน
It would be great if Heshan was here.
คงจะดีไม่น้อยถ้าเฮซานอยู่ที่นี่
He can keep an eye on you.
เขาสามารถจับตาดูคุณได้
I wonder how long it will take him to visit his family.
ฉันสงสัยว่าเขาจะใช้เวลานานแค่ไหน ในการไปเยี่ยมครอบครัวของเขา
Master, are you hungry?
อาจารย์ หิวมั้ย?
No, Jiuling and I will eat together later.
ไม่ จิ่วหลิงกับฉันจะกินข้าวด้วยกันทีหลัง
Long Rong called his wife to ask.
หลงโรงโทรหาภรรยาเพื่อถาม
She hasn't come back yet.
เธอยังไม่กลับมา
He must be eating with Master Rong.
เขาคงได้กินข้าวกับอาจารย์รอง
We won't wait for her.
เราจะไม่รอเธอ
And, Master, it’s snowing outside.
และท่านอาจารย์ ข้างนอกหิมะกำลังตก
Don't you want a surprise?
คุณไม่ต้องการเซอร์ไพรส์เหรอ?
It seems that even God is helping you.
ดูเหมือนว่าแม้แต่พระเจ้าก็กำลังช่วยเหลือคุณอยู่
healing medicine
ยารักษา
calm. Be careful not to stain your clothes.
เงียบสงบ. ระวังอย่าให้เสื้อผ้าเปื้อน
Do you think you are still at home?
คุณคิดว่าคุณยังอยู่บ้านไหม?
Will we have a cure?
เราจะมีวิธีรักษาไหม?
Master, hurry up.
อาจารย์ รีบหน่อยสิ
Come.
มา.
here.
ที่นี่.
You are playing with fire!
คุณกำลังเล่นกับไฟ!
It's time to go home and have dinner.
ถึงเวลากลับบ้านและทานอาหารเย็น
Nine spirits! Jiuling, are you okay?
เก้าวิญญาณ! จิ่วหลิง คุณสบายดีไหม?
I'm fine.
ฉันสบายดี.
- Where are you injured? - let's go.
- คุณได้รับบาดเจ็บที่ไหน? - ไปกันเถอะ.
Don’t you want me to become a member of the He family?
คุณไม่อยากให้ฉันเป็นสมาชิกของครอบครัวเหอเหรอ?
I do not want.
ฉันไม่ต้องการ.
But now you will waste your life.
แต่ตอนนี้คุณจะเสียชีวิต
I will stand before you.
ฉันจะยืนอยู่ตรงหน้าคุณ
You are the last member of our family.
คุณคือสมาชิกคนสุดท้ายของครอบครัวของเรา
Don't let my death be a waste.
อย่าปล่อยให้ความตายของฉันสูญเปล่า
Flatten, quickly.
แบนอย่างรวดเร็ว
quickly.
อย่างรวดเร็ว.
Master, I can't stand it anymore.
อาจารย์ ผมทนไม่ไหวแล้ว
Speak softly.
พูดเบา ๆ.
My voice is already very low.
เสียงของฉันต่ำมากแล้ว
I can't take it anymore.
ฉันไม่สามารถรับมันได้อีกต่อไป
I can not do anything.
ฉันทำอะไรไม่ได้เลย.
M. Madam?
ม.มาดาม?
- Jiuling-- - What are you doing here?
- จิ่วหลิง-- - คุณมาทำอะไรที่นี่?
you're awake.
คุณตื่นแล้ว
Jiuling,
จิ่วหลิง
How did you wake up?
ตื่นมาเป็นยังไงบ้าง?
Did you fall into the lake and now you are playing in the snow?
คุณตกลงไปในทะเลสาบและตอนนี้คุณกำลังเล่นอยู่ในหิมะหรือไม่?
You will catch a cold.
คุณจะเป็นหวัด
Your hands are cold.
มือของคุณเย็น
How can you give me so much work?
คุณจะให้งานฉันเยอะขนาดนี้ได้ยังไง?
And you? You are out of control.
และคุณ? คุณไม่สามารถควบคุมได้
we are not.
พวกเราไม่.
do you remember
คุณจำได้ไหม
What day is tomorrow?
พรุ่งนี้เป็นวันอะไร?
Who cares what day it is? Stop hanging around here.
ใครสนใจบ้างว่าเป็นวันอะไร? หยุดป่วนที่นี่
go to sleep.
ไปนอน.
Tomorrow is your birthday.
พรุ่งนี้เป็นวันเกิดของคุณ
do not you remember?
คุณจำไม่ได้?
Look, flatten and I made these bunnies.
ดูสิ แบนแล้วฉันก็สร้างกระต่ายพวกนี้ขึ้นมา
I thought about it
ฉันคิดเกี่ยวกับเรื่องนี้
do it yourself.
ทำด้วยตัวคุณเอง.
But mine is small and ugly.
แต่ของฉันมันเล็กและน่าเกลียด
The most beautiful ones are made flat.
สิ่งที่สวยงามที่สุดจะถูกแบน
those ugly ones
พวกน่าเกลียดเหล่านั้น
They are all made by me.
พวกเขาทั้งหมดทำโดยฉัน
Happy birthday, my bunny.
สุขสันต์วันเกิดนะกระต่ายของฉัน
wish you more happiness
ขอให้คุณมีความสุขมากขึ้น
and more happiness.
และมีความสุขมากขึ้น
Today when Zhanping and I went to buy lanterns,
วันนี้ตอนที่ฉันกับจ้านผิงไปซื้อโคมไฟ
people there say
คนที่นั่นพูด
Fish in the lake can bring good luck.
ปลาในทะเลสาบ สามารถนำมาซึ่งโชคลาภได้
So I went fishing.
ฉันก็เลยไปตกปลา
you fell into the lake
คุณตกลงไปในทะเลสาบ
that's why?
นั่นเป็นเหตุผล?
I was only half wet. all good.
ฉันเปียกเพียงครึ่งเดียว ทั้งหมดดี.
And the fish was caught immediately.
และปลาก็จับได้ทันที
Can't even flatten it.
แบนไม่ได้เลยด้วยซ้ำ
Still unhappy?
ยังไม่มีความสุขเหรอ?
How do these things make me happy?
สิ่งเหล่านี้ทำให้ฉันมีความสุขได้อย่างไร?
♫ When the sun sets at dusk♫
♫ เมื่อพระอาทิตย์ตกดินตอนค่ำ♫
♫I traveled thousands of miles♫
♫ฉันเดินทางหลายพันไมล์♫
♫ Play the sitar under the moonlight ♫
♫ เล่นซีตาร์ใต้แสงจันทร์ ♫
♫ Drinks won’t let me forget ♫
♫ เครื่องดื่มจะไม่ทำให้ฉันลืม ♫
♫I write to you about my desire♫
♫ฉันเขียนถึงคุณเกี่ยวกับความปรารถนาของฉัน♫
♫Our destiny is written on paper♫
♫ชะตากรรมของเราเขียนไว้บนกระดาษ♫
♫ Like the strongest wine ♫
♫ เหมือนไวน์ที่เข้มข้นที่สุด ♫
♫ There is no escape from fate ♫
♫ ไม่มีทางหนีจากโชคชะตาได้ ♫
♫Looking back I see you waiting♫
♫มองย้อนกลับไป ฉันเห็นเธอรออยู่♫
♫Our lives are full of joy and sadness♫
♫ชีวิตเราเต็มไปด้วย ความสุขและความเศร้า♫
♫ Desire crystallizes into shining stars♫
♫ ความปรารถนาตกผลึก เป็นดวงดาวที่ส่องแสง♫
♫ You turn around silently and close the wedding book♫
♫ คุณหันกลับมาอย่างเงียบๆ และปิดหนังสือแต่งงาน♫
♫Ask how many stars there are in the sky♫
♫ถามว่าท้องฟ้ามีดาวกี่ดวง♫
♫I write to you about my desire♫
♫ฉันเขียนถึงคุณเกี่ยวกับความปรารถนาของฉัน♫
♫Our destiny is written on paper♫
♫ชะตากรรมของเราเขียนไว้บนกระดาษ♫
♫ Like the strongest wine ♫
♫ เหมือนไวน์ที่เข้มข้นที่สุด ♫
♫ There is no escape from fate ♫
♫ ไม่มีทางหนีจากโชคชะตาได้ ♫
♫Looking back I see you waiting♫
♫มองย้อนกลับไป ฉันเห็นเธอรออยู่♫
♫Our lives are full of joy and sadness♫
♫ชีวิตเราเต็มไปด้วย ความสุขและความเศร้า♫
♫ Desire crystallizes into shining stars♫
♫ ความปรารถนาตกผลึก เป็นดวงดาวที่ส่องแสง♫
♫I play the sitar softly waiting for someone like you♫
♫ฉันเล่นซีตาร์เบาๆ เพื่อรอคนเช่นคุณ♫
♫In the end you are my inevitable destiny♫
♫ท้ายที่สุดแล้ว คุณ คือโชคชะตาที่หลีกเลี่ยงไม่ได้ของฉัน♫